Завдання 19 РОЗРАХУНКОВА КНИЖКА
1. Визначити клас ЦИФРОВИЙ ЛІЧИЛЬНИК. Лічильник - це змінна з обмеженим
діапазоном, який скидається у початковий стан, коли її цілочисельне значення досягає
визначеного максимуму.
2. Визначити конструктори, деструктор та методи встановлення і виведення значень
полів даних. Забезпечити можливість встановлення максимального і мінімального
значень, збільшення значень лічильника на 1, повернення поточного значення.
3. Перевантажити операцію () для встановлення значень полів даних, операцію ++ для
збільшення значення лічильника на 1, — для зменшення значення лічильника на 1, +=
для збільшення значення лічильника на задану величину, -= для зменшення значення
лічильника на задану величину, операцію присвоєння об'єктів =, потокові операції
введення >> та виведення << об'єктів.
4. Визначити похідний клас ЛІЧИЛЬНИК ЕЛЕКТРОЕНЕРГІЇ з додатковими даними:
розрядність, точність після крапки (для дійсних чисел). Визначити операторні методи
введення, виведення, встановлення та визначення поточного значення лічильника.
5. У межах ієрархії класів побудувати поліморфічний кластер на основі віртуального
методу виведення поточного значення лічильника. Продемонструвати механізм пізнього
зв'язування.
6. Розробити клас РОЗРАХУНКОВА КНИЖКА, який містить масив об'єктів класу
ЛІЧИЛЬНИК ЕЛЕКТРОЕНЕРГІЇ, вартість кіловат-години, дату. Визначити сумарну
кількість спожитої електроенергії та сплачену суму.
7. Для роботи з масивом об'єктів побудувати та використати клас-ітератор.